---
layout: post
title: A AAIEP na 23ª Palestra Anual Alexis de Tocqueville
subtitle: Lê aqui o discurso do Presidente
hero_image: /assets/images/backgrounds/bg-participate.jpg
hero_darken: true
image: /assets/images/backgrounds/presievices.jpg
author: Direção
---

A AAIEP esteve hoje presente na 23ª Palestra Anual Alexis de Tocqueville onde os recém graduados alunos de licenciatura e mestrado receberam os seus diplomas. Esta sessão contou com a fantástica aula entitulada "The spirit of deference in trouble times" pela Professora Catherine Marshall da CY Cergy Paris Université. 

A AAIEP esteve representada pelo o presidente João Vianna Dias e os vice presidentes Diogo Beirôco Gonçalves e Sofia Bidarra Pinto. 

Lê abaixo o discurso do presidente durante a sessão: 

 *Excelentíssima Sra. Diretora do Instituto de Estudos políticos Professora Mónica Dias, Excelentíssimo Sr. Vice-Diretor João Pereira Coutinho, Excelentíssimo Capelão da Universidade Católica Portuguesa Padre Miguel de Vasconcelos, Professor Catherine Marshall distinct speaker of this wonderful evening, Caros professores, caros familiares e caros amigos, hoje, inicia-se um novo caminho nas vossas vidas. Mas tenho a plena certeza de que levarão o legado desta academia onde quer que estejam. Aqui aprendemos a dialogar, a ouvir a debater e acima de tudo compreender as complexas dinâmicas geopolíticas do mundo que cada vez mais, estão presentes no nosso dia-a-dia. Ao longo desta Licenciatura, vocês foram desafiados a explorar essas complexidades, a questionar as premissas estabelecidas e a buscar soluções inovadoras para os problemas globais. Como estudantes e agora licenciados, cada um de nós como Alunos do IEP desempenha um papel crucial na formação do futuro político e nas relações internacionais deste país e do mundo à nossa volta. Neste momento solene, ao lado de amigos, familiares, professores e todos que compartilharam esta jornada convosco, que possam celebrar com cada um e sentir o orgulho que todos têm de vós. De Platão a Tocqueville, de TRI a GG vocês ultrapassaram todas as dificuldades associadas que se apresentaram no vosso caminho e por isso sintam-se orgulhosos. A pandemia, as noites mal dormidas, as lágrimas de ansiedade antes de uma frequência culminam aqui neste grande dia. É um orgulho e uma honra para mim participar neste momento convosco, com muitos de vocês que também me acompanharam na jornada de aluno no IEP. A esses sou eternamente grato. Esperamos que por mais que tenham chegado ao fim da vossa jornada como alunos de licenciatura que não se esqueçam da vossa Alma Mater, das incríveis experiências do Estoril Political Fórum, das tardes no Fonseca e que se lembrem da mítica máquina de café e do vosso melhor amigo Dr. Miguel Paim. Em nome de todos os alunos do IEP, desejo-vos os maiores sucessos. Um bem-haja, e boa sorte, o IEP estará sempre aqui para vos receber de braços abertos. Obrigado.*
