---
layout: post
title:  "Serviços"
author: ci
categories: [ Guia ]
image: assets/images/pastas.jpg
comments: false
---
## Fotocópias e sebentas
Para além das fotocopiadoras no edifício 2 e edifício 5, cujas fotocópias custam 0.04€ por folha, na UCP tens a [Duplix](https://www.duplix.pt/), no edifício 4. É aqui que os professores colocam as sebentas. Quanto às encomendas, tens de esperar até ao dia seguinte para as ires buscar.

A Duplix, no entanto, para fotocópias, é relativamente cara. Perto da UCP tens a Copy Break, junto da bomba de gasolina atrás do Parque Norte. As fotocópias são a 0.025€.

Sugestão: Explicar de forma mais simples, por exemplo.
Edifício 2 e 5, cada fotocópia custa 0.04€
Duplix no edifício 4 (onde podes encomendar as sebentas que te são sugeridas pelos professores)
Copy Break (junto da bomba de gasolina, atrás do Parque Norte), cada fotocópias 0.025€

## ESCA
O **ESCA** (disponível [aqui](https://sca.lisboa.ucp.pt/)) é uma plataforma online que dá acesso a todos os serviços escolares da UCP. Lá, vais encontrar serviços de tesouraria, os teus dados pessoais, pedidos de certificados e até um pequeno mapa da disposição do campus da UCP. Para teres acesso, vai ser-te dada uma password provisória que usarás com o número de aluno para o login, e logo a seguir ser-te-á pedido que alteres a palavra-passe para a que te mais convier. Esta plataforma é de extrema importância - vale lembrar que é nela que fazemos as nossas inscrições semestrais.

### Inscrições semestrais
Todos os semestrais terás que te inscrever, no dia em que o Miguel Paim pedir que o faças - receberás um e-mail com antecedência. O que tens de fazer é aceder ao ESCA, e selecionar todas as cadeiras que terás no semestre seguinte. Sim, tem uma lista com as obrigatórias que terás de fazer ao lado. Para que tudo corra sem problemas, terás que ter a situação na tesouraria regularizada, sem dívidas.  A nossa dica é acordares cedo nesse dia. Terás que escolher uma opcional, e visto que as vagas são limitadas, escolhe com antecedência, e quanto mais cedo te inscreveres, mais alta é a probabilidade de conseguires ficar a opcional que querias.

## Moodle
Para teres acesso ao Moodle (disponível [aqui](https://moodle.lisboa.ucp.pt/)) deves usar as mesmas credenciais que no site da ESCA. Aqui tens um contacto direto com os professores, é onde estes disponibilizam power points, readings, resultados das frequências e tudo o que os professores entenderem facultar sobre a cadeira. Também tem uma funcionalidade de mensagem direta, porém esta raramente é usada para comunicação entre aluno e professor sendo prioritária a comunicação por email. Este é aquele site que recomendamos manter na barra das ferramentas para te manteres sempre atento a ele.

## Cacifos
Na entrada do corredor do IEP, à direita, tens uma espécie de cacifos - armários de madeira com prateleiras baixas: cada espaço retangular tem um número. O teu número está na lista de papel afixada na parede. Aqui será deixada a Nova Cidadania, a revista editada pelo IEP e alguma correspondência que o Instituto possa querer fazer chegar até ti. Para além disto, é um bom sítio para deixar algum livro que possas emprestar/pedir emprestado e o quiseres devolver.
