---
layout: post
title:  "Mensagem da Presidente para o mandato de 2021/2022"
author: matildepacheco
categories: [ Comunicado ]
tags: [ 2021/2022 ]
image: assets/images/pacheco-posse.jpg
comments: false
---
Vivemos tempos atípicos e, hoje, mais do que nunca, é necessário assumir uma postura diferente na nossa Associação, conscientes, no entanto, daquilo que sempre de bom tivemos no nosso Instituto.

Gosto de pensar que o IEP é um mundo à parte, cheio de dinâmicas, pessoas, ideias e opiniões diferentes. E o que se tem verificado nos últimos tempos é o afastamento dos alunos da vida académica, cultural e social do Instituto. Apesar das presentes condições, é necessário garantir que o retorno à universidade não seja apenas físico, antes um verdadeiro retorno ao espírito e à ideia universitária de todos os IEPianos.

Queremos construir um IEP e uma Associação virada para dentro e para fora:

**PARA DENTRO**, cujos estudantes sejam uma prioridade e tenham acesso a um leque de atividades que ajudem a promover a sua vida intelectual, académica e carreira profissional.

**PARA FORA**, de modo a alcançarmos uma maior representatividade, a nível interno, junto das outras Associações e órgãos da nossa Universidade, mas também a nível regional e nacional.

Queremos uma Associação que honre o compromisso, a verdade e o espírito crítico. Queremos uma Associação presente, próxima e séria (sem que nos levemos demasiado a sério). Mas, acima de tudo, queremos uma Associação para os Alunos.

No entanto, se queremos ser os melhores, temos de agir como os melhores. E foi por isso que, ao longo dos últimos meses, escolhemos e construímos uma equipa competente, capaz e honesta e, por sua vez, um projeto baseado na confiança, credibilidade e muito trabalho.

Algumas decisões na vida são assim tão simples. Entrar no IEP abriu-me as portas para o Mundo. Com um ensino de excelência e “professores que se apresentam como alunos” e que nos fazem questionar tudo aquilo que achávamos ter certeza, o Instituto faz-nos sentir em casa e recebe-nos como estudantes, cidadãos conscientes e futuros líderes. É a nossa vez de retribuir. É a nossa vez de marcar a diferença.
